Hvad er darwinisme
K	1. Fremsat af Charles Darwin
K	2. omkring naturlig selektion 1859
K	3. hoved elemter evolutionspostulatet, og selektionspotulatet
K		a. Evolutionspostulatet = fællesstamform; selektionspotulatet = de gradvise ændringer i en art ved naturlig selektion
M	5. To typer af darwinisme. Social og neodarwinisme
M		a. Social = udbredt i sene 18 og tidlig 19 århundred. Omhanlede at hvide mennesker evolutionært var bedre end andre. findes næsten ikke mere i dag
M		b. Neo/modern synthesis. Troen på den nuværende evolutions teori. Opstod i midten af det 20 århundrede. Fordi vi fik teknologien til at udvikle evolutions teorien
M	8. Der skal undervises i evolution i biologi.
	
Hvad er ID
M	1. En pseudovidenskabelig(sudo) hypotese, om levende væsner bedst forklares pga af en intelligent grund
M	2. Alt sker fordi det er bestemt
K	3. godtager noget af darwins udviklingslære
K	4. de fleste ID mener at der har fundet artsudvikling til
K	5. Designeren har startet alt i universet
K	6. Designeren har kontrolleret udviklingen
K	7. Dem der tror på ID, mener at der er få komplikeret liv til at eksitere kun pga evolution. 
M	8. Uenig i at den stærkeste altid vinder. det ville fremme selvisk adfærd
M	9. I EU er det ikke et krav at undervise i det. ID vil gerne have det.
M	10. Tilhængere af ID, mener det er videnskab. De fleste videnskabsfolk, nægter at deres beviser kan bruges som videnskabelige beviser

kreationisme
K	1. At universet blev skabt af en gud
K	2. ingen naturlig udvikling
M	3. Nogle kreationister at der skal undervises i skolen på samme niveau som evolutions undervisning.
M	4. Nogle kreationister mener at vi har levet sammen med dinosaurer, men grunden til vi ikke finder skeletter fra dinoss, er fordi evolutioinister fjerne de menneskelige skeletter
K	5. to forskellige grupper = Flat earther og geoventrikere
K		a. Flat eathers er sikre på at jorden er flad
K		b. geoventrikere er sikre på at jorden er centrum for universet, så alle planeter drejer rund om "0s"
M	6. de to hovedgrupper er gammeljords kreationister og ungjords kreationister
M		a. ungjords kreationister mener at jorden blev for 6-10 tusind år siden. udregninger har de baseret på det gamle testamentes stamtræer
K		b. gammeljords kreationister, er delt i flere retninger. alle enige at jorden er mere end 10.000 år gammel.
K			i. de har to teorier til at forklarer alderen på. 
K			ii. Gap- teorien	
K				x. hævder at gud skabte universet men at han skabte jorden flere millioner år senere. 
M			iii. dag alder teorien.
M				x. at jorden blev skabt på de seks dage. men at dagene er lange tidsperioder

Visual præsentation
K		1. At de ikke er sket på samme tid men ved, Darwinisme, er der millioner af år. ID, det ved man ikke. Kreationisme at vær billede er en dag.
M		2. encelled organisme, intelligent væsen, lyset bliver skabt
K		3. Havsvamp, det intelligent væsen skaber stjerne himlen/universet, gud skaber himmelhvælvingen
M		4. tidlig fisk, solen, jorden
K		5. dinosaurer, jorden, solen
M		6. homo habilis, fuglene og andet simpel liv bliver skabt, fuglene og fiskene bliver skabt
K		7. Homo erectus, homo erectus skabt af intelligent væsen, homo sapiens/os/menneske
M		8. homo sapiens/os/menneske, homo sapiens/os/menneske skabt af intelligent væsen, gud der sover på den sidste dag.